How's Royal Family doing?
Comment va la famille royale ?
He's doing all right, thankfully.
Il va bien, heureusement.
His eye is recovering well, too.
Son œil se rétablit bien lui aussi.
Excellent.
Excellent.
Will you aim for it?
Allez-vous viser cet objectif ?
This year's Arima Kinen?
Arima Kinen de cette année ?
Yes.
Oui.
Before the Arima Kinen, we are planning to run
Avant l'Arima Kinen, nous prévoyons de courir
in three major races, including next week’s Sapporo Kinen.
dans trois courses majeures, dont le Sapporo Kinen la semaine prochaine.
For Royal Family to meet the Arima entry requirements,
Pour que la famille royale puisse satisfaire aux exigences d'entrée à Arima,
he needs to win at least one of those three races.
Il doit gagner au moins une de ces trois courses.
Is it reckless?
Est-ce imprudent ?
As the owner, it’s only natural to have high expectations.
En tant que propriétaire, il est tout à fait naturel d'avoir des attentes élevées.
We will win at least one of the remaining three races,
Nous gagnerons au moins une des trois courses restantes.
and meet the entry requirements for the Arima.
et satisfaire aux exigences d'admission pour l'Arima.
Our horse…
Notre cheval…
will be ridden by Ryujiro Saki.
sera monté par Ryujiro Saki.
Which horse?
Quel cheval ?
Big Hope.
Grand espoir.
Sired by Royal Hope.
Engendré par Royal Hope.
This is the only one of Hope's that I own, approved of by President Sanno.
C'est le seul exemplaire de Hope que je possède, approuvé par le président Sanno.
I wanted to tell you both in person.
Je voulais vous le dire à tous les deux en personne.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Thank you.
Merci.
It may have been in Royal Family’s shadow in terms of attention,
Elle a peut-être été éclipsée par la famille royale en termes d'attention.
but it continues to grow stronger.
mais elle continue de se renforcer.
I've always wanted to ask you.
J'ai toujours voulu te le demander.
Why was Royal Hope chosen to be the sire?
Pourquoi Royal Hope a-t-il été choisi comme reproducteur ?
Hope, who's from a small farm in Hidaka, and retired without ever winning a G1.
Hope, originaire d'une petite ferme d'Hidaka, a pris sa retraite sans jamais avoir remporté de G1.
Why did you purchase his semen?
Pourquoi avez-vous acheté son sperme ?
It's Royal Hope, a horse you said you couldn't help but despise.
C'est Royal Hope, un cheval que vous disiez ne pas pouvoir vous empêcher de détester.
There's only one reason for choosing a horse,
Il n'y a qu'une seule raison de choisir un cheval,
it's to win.
C'est pour gagner.
The reason stays the same, no matter which horse you choose.
La raison reste la même, quel que soit le cheval choisi.
However, what they choose to inherit differs from person to person.
Cependant, ce qu'ils choisissent d'hériter diffère d'une personne à l'autre.
With President Sanno gone,
Avec le départ du président Sanno,
I've felt really lonely.
Je me suis sentie très seule.
FIRST RACE - SAPPORO KINEN
PREMIÈRE COURSE - SAPPORO KINEN
Are dreams a fantasy,
Les rêves sont-ils un fantasme ?
or something to be achieved?
ou quelque chose à accomplir ?
ROYAL FAMILY
FAMILLE ROYALE
Four months left until the Arima Kinen.
Il reste quatre mois avant l'Arima Kinen.
Royal Family had fully healed from his corneal transplant.
La famille royale s'était complètement remise de sa greffe de cornée.
However, in his comeback race, the Sapporo Kinen, he finished second.
Cependant, lors de sa course de retour, le Sapporo Kinen, il a terminé deuxième.
The fans applauded him,
Les fans l'ont applaudi,
but there were no smiles among the Royal team.
Mais aucun sourire n'était visible au sein de l'équipe royale.
Five years old, huh…
Cinq ans, hein…
It's impossible for him to win this year.
Il lui est impossible de gagner cette année.
Meanwhile, the rival team with So Perfect…
Pendant ce temps, l'équipe rivale avec So Perfect…
After capturing all the three-year-old Classics without a single loss,
Après avoir remporté tous les Classiques pour chevaux de trois ans sans aucune défaite,
they declared their intention to enter the Arima Kinen,
ils ont déclaré leur intention d'entrer dans l'Arima Kinen,
seeking to achieve an unprecedented feat.
cherchant à réaliser un exploit sans précédent.
Congratulations!
Félicitations!
Just as you declared, you've surpassed your father!
Comme tu l'as déclaré, tu as surpassé ton père !
I wonder why.
Je me demande pourquoi.
It's disappointing.
C'est décevant.
And next, The Autumn Tenno Sho.
Et ensuite, The Autumn Tenno Sho.
-Ryusei. Do your best. -Thank you.
-Ryusei. Fais de ton mieux. -Merci.
Their opponent was the champion Rainbow Camp,
Leur adversaire était le champion Rainbow Camp,
owned by Yoshihiro Shiina.
propriété de Yoshihiro Shiina.
Let's do our best.
Faisons de notre mieux.
All horses are in position.
Tous les chevaux sont en position.
TENNO SHO (AUTUMN)
TENNO SHO (AUTOMNE)
And they're off!
Et c'est parti !
The Royal team once again challenged the Autumn Tenno Sho,
L'équipe royale a une fois de plus défié le Tenno Sho d'automne,
where they previously fell to rock bottom.
là où ils avaient auparavant touché le fond.
He came close, but once again fell short of first place.
Il s'en est approché, mais a une fois de plus échoué à la première place.
What a champion! Rainbow Camp crosses the finish line!
Quel champion ! Rainbow Camp franchit la ligne d'arrivée !
With Family's current prize money,
Avec les gains actuels de Family,
they were unable to secure the coveted ticket to his dream,
Ils n'ont pas réussi à obtenir le précieux sésame pour réaliser son rêve.
his only remaining path to the Arima Kinen was to win the next Japan Cup.
Son seul espoir restant de remporter l'Arima Kinen était de gagner la prochaine Coupe du Japon.
"Royal can't win it,"
« Royal ne peut pas gagner. »
the fans’ opinions had become increasingly severe.
Les opinions des supporters étaient devenues de plus en plus sévères.
RAINBOW CAMP
CAMP ARC-EN-CIEL
I'm dreaming of the peak.
Je rêve du sommet.
I want to make our horse the best in Japan.
Je veux faire de notre cheval le meilleur du Japon.
At the Arima Kinen.
Au Kinen d'Arima.
My goal is to win a G1 with a horse from this farm.
Mon objectif est de remporter un Groupe 1 avec un cheval de cet élevage.
My father's dream
Le rêve de mon père
is the dream of everyone in Hidaka.
C'est le rêve de tous les habitants d'Hidaka.
I have one more dream.
J'ai encore un rêve.
To achieve that win with a Hidaka horse.
Réussir cette victoire avec un cheval Hidaka.
It's the autumn G1, the Japan Cup. Mr. Katsuura?
C'est le Groupe 1 d'automne, la Japan Cup. Monsieur Katsuura ?
-Yes. -A win here…
-Oui. -Une victoire ici…
It could be a game-changer, making the Arima Kinen a reality.
Cela pourrait changer la donne et faire de l'Arima Kinen une réalité.
Absolutely. It’s a huge race with 500 million yen on the line.
Absolument. C'est une course énorme avec 500 millions de yens en jeu.
It's very important for those targeting the Arima.
C'est très important pour ceux qui ciblent l'Arima.
WINNING CHARM
CHARME GAGNANT
-Here you go. -Thank you.
-Voilà. -Merci.
Thank you.
Merci.
Under the name Yoshihiro Shiina, for three, please.
Sous le nom de Yoshihiro Shiina, pour trois, s'il vous plaît.
I don't mean to get in your way.
Je ne veux pas vous gêner.
Just know that there isn’t a single race we can afford to lose.
Sachez simplement qu'il n'y a pas une seule course que nous puissions nous permettre de perdre.
Please consider this as fate.
Veuillez considérer cela comme le destin.
It almost sounds as if you’re saying we’re the ones who’ll lose.
On dirait presque que vous dites que c'est nous qui allons perdre.
Our team and Royal Family,
Notre équipe et la famille royale,
we have not given up, not a single one of us.
Nous n'avons pas abandonné, pas un seul d'entre nous.
Some laugh and say it's impossible for us to win.
Certains rient et disent qu'il est impossible pour nous de gagner.
I've got it.
J'ai compris.
Others try to console us,
D'autres essaient de nous consoler,
saying we did our best.
dire que nous avons fait de notre mieux.
But this isn’t the first time we’ve heard those words.
Mais ce n'est pas la première fois que nous entendons ces mots.
The path to glory is open. Which horse, and which jockey, will it be?
La voie de la gloire est ouverte. Quel cheval, et quel jockey, sera-t-elle choisie ?
-Takeshi! -Hey!
-Takeshi ! -Hé !
-Let's watch together! -We're going to win this!
-Regardons ensemble ! -On va gagner !
Our dream still hasn't changed.
Notre rêve n'a pas changé.
We’ll cross the finish line before anyone else,
Nous franchirons la ligne d'arrivée avant tous les autres.
and earn our place in the Arima Kinen.
et gagner notre place dans l'Arima Kinen.
I'm looking forward to it.
J'ai hâte.
I want to watch Family run
Je veux regarder Family Run
up close today.
de près aujourd'hui.
Understood.
Compris.
Are dreams a fantasy,
Les rêves sont-ils un fantasme ?
or something to be achieved?
ou quelque chose à accomplir ?
They would surely say,
Ils diraient certainement,
"A dream is something you live."
"Un rêve est quelque chose que l'on vit."
As you live pursuing your dreams,
En poursuivant vos rêves,
before you know it, you find yourself living with them.
Avant même de vous en rendre compte, vous vous retrouvez à vivre avec eux.
All right. We can win this.
Très bien. Nous pouvons gagner.
JAPAN CUP
Coupe du Japon
Tokyo Racecourse, Race 12.
Hippodrome de Tokyo, Course 12.
Today's main race is the Japan Autumn International…
La course principale d'aujourd'hui est le Japan Autumn International…
You can do it.
Tu peux le faire.
The 42nd Japan Cup…
La 42e Coupe du Japon…
He's bothered by the crowd.
La foule le dérange.
You can do it, Family.
Vous pouvez le faire, la famille.
This year, there are three foreign contenders.
Cette année, trois concurrents étrangers sont en lice .
From France, Number Three Brulo.
De France, numéro trois Brulo.
Excuse me, one with kakiage, please.
Excusez-moi, un avec du kakiage, s'il vous plaît.
-Okay. -Why now?
-D'accord. -Pourquoi maintenant ?
Okay, then for me…
D'accord, alors pour moi…
-Kitsune noodles, please. -Okay.
-Des nouilles Kitsune, s'il vous plaît. -D'accord.
-Can we turn the TV on? -Go ahead.
-On peut allumer la télé ? -Vas-y.
As for Royal, he hasn't won a single race since his comeback.
Quant à Royal, il n'a remporté aucune course depuis son retour.
Yes. His sire, Hope, also never won a G1.
Oui. Son père, Hope, n'a jamais remporté de Groupe 1 non plus.
It does feel like they don't have it in them.
On a vraiment l'impression qu'ils n'en sont pas capables.
Number 18 Caban. And from Ireland…
Numéro 18 Caban. Et d'Irlande…
-Thank you for waiting. -Thanks.
-Merci d'avoir patienté. -Merci.
With those three horses…
Avec ces trois chevaux…
That international horse, Great Escape, is good.
Ce cheval international, Great Escape, est bon.
I didn’t realize it was this hard for a horse,
Je ne me rendais pas compte que c'était aussi difficile pour un cheval,
to earn the money it needs to live.
pour gagner l'argent dont il a besoin pour vivre.
Over these past five years,
Au cours de ces cinq dernières années,
we’ve done all we possibly could.
Nous avons fait tout notre possible.
Number Five, Rainbow Camp, winner of the Autumn Tenno Sho.
Numéro Cinq, Rainbow Camp, vainqueur du Tenno Sho d'automne.
Now, it’s up to Shohei and Family.
Maintenant, c'est à Shohei et sa famille de jouer.
Oh, a rider is down!
Oh, un cavalier est tombé !
Royal Family's jockey, Shohei Nozaki, is down!
Le jockey de la famille royale, Shohei Nozaki, est à terre !
Family.
Famille.
Royal Family, runner-up in the previous Tenno Sho,
La famille royale, finaliste du précédent Tenno Sho,
watches for a winning chance today as the sixth favorite.
Il espère avoir une chance de gagner aujourd'hui, étant le sixième favori.
All horses are now in position.
Tous les chevaux sont maintenant en position.
And they’re off!
Et c'est parti !
Number Three, Brulo, and Number Ten Court Mayel trail behind.
Le numéro trois, Brulo, et le numéro dix, Court Mayel, suivent de près.
They sweep past the grandstand.
Ils défilent devant les tribunes.
Number Five Rainbow Camp is also trailing behind…
Le camp Rainbow numéro cinq est également à la traîne…
Hey.
Hé.
On the inside, Number Nine…
À l'intérieur, le numéro neuf…
-Family! -Go!
-Famille ! -Allez !
In second place is Number 11, Jato Thieves.
En deuxième position, on retrouve le numéro 11, Jato Thieves.
In third, racing on the outside, is Number 17, Kaganerian.
En troisième position, courant à l'extérieur, se trouve le numéro 17, Kaganerian.
Number Two, Royal Family, is toward the front of mid-pack.
Le numéro deux, Royal Family, se situe en tête du peloton.
What will happen if we lose today?
Que se passera-t-il si nous perdons aujourd'hui ?
But first, no accidents. They need to finish it safely.
Mais avant tout, pas d'accidents. Ils doivent terminer en toute sécurité.
In front is Great Escape, the champion of the Prix de l’Arc de Triomphe!
Au premier plan se trouve Great Escape, le champion du Prix de l'Arc de Triomphe !
The lead is three to four lengths ahead, passing the second corner.
L'avance est de trois à quatre longueurs à l' approche du deuxième virage.
In second place is Number 17, Kaganerian.
En deuxième position, on retrouve le numéro 17, Kaganerian.
In third is Number 11 Jato Thieves. And in fourth…
En troisième position, on retrouve les voleurs de Jato numéro 11. Et en quatrième…
Shohei!
Shohei !
In fifth is Number Four Shake Whirl.
En cinquième position, on retrouve le numéro quatre, Shake Whirl.
Behind them is Number 12, Siren Pocat rounding the curve into the backstretch.
Derrière eux se trouve le numéro 12, Siren Pocat, qui aborde le virage dans la ligne droite opposée.
One length behind, Number Two, Royal Family, is following mid-pack.
Une longueur derrière, le numéro deux, Royal Family, suit en milieu de peloton.
On the outside is Number 14…
À l'extérieur, il y a le numéro 14…
Family!
Famille!
They passed the 1,000-meter mark in one minute and 2.2 seconds.
Ils ont franchi la barre des 1 000 mètres en une minute et 2,2 secondes.
Number Five, Rainbow Camp, is climbing up.
Le camp numéro cinq, Rainbow Camp, est en pleine ascension.
Here he comes!
Le voilà !
He's good…
Il est bon…
Rainbow Camp is pushing hard on the outside and surging forward.
Rainbow Camp exerce une forte pression sur l'extérieur et progresse rapidement.
Ryusei Sakai coming from outside, took the leading position in a flash.
Ryusei Sakai, surgi de l'extérieur, a pris la tête en un éclair.
He made his move early!
Il a fait son attaque tôt !
He's so fast.
Il est tellement rapide.
Here comes the third corner curve. The champion, Rainbow Camp, is leading.
Voici le troisième virage. Le champion, Rainbow Camp, est en tête.
What overwhelming power! Will he be able to keep the lead?
Quelle puissance incroyable ! Parviendra-t-il à conserver son avance ?
He's six, now seven lengths ahead, going towards the fourth corner.
Il a six longueurs d'avance, maintenant sept, à l'approche du quatrième virage.
We'll win this.
Nous allons gagner.
In seventh place is Number 12.
En septième position se trouve le numéro 12.
-You can do it, Family. -In eighth place, Number Two Royal Family.
-Vous pouvez le faire, la famille. -En huitième position, la deuxième famille royale.
-Shohei! -On the outside Number 17 Kaganerian.
-Shohei ! -À l'extérieur, numéro 17 Kaganerian.
There are two in second place, heading towards the fourth corner.
Deux voitures occupent la deuxième place et se dirigent vers le quatrième virage.
Number Seven Ono Kaldi,
Numéro Sept Ono Kaldi,
and slowly coming up, Number Four Shake Whirl.
et, arrivant lentement, le numéro quatre Shake Whirl.
Two lengths away, Number Two, Royal Family, turns the fourth corner…
À deux longueurs de là, le numéro deux, Royal Family, aborde le quatrième virage…
-Here! -Go!
-Tiens ! -Vas-y !
I became a jockey to win the Arima.
Je suis devenu jockey pour gagner l'Arima.
Go!
Aller!
Shohei! Please!
Shohei ! S'il te plaît !
A five length lead.
Une laisse de cinq longueurs.
All the horses are after him. 500 meters remaining.
Tous les chevaux sont à ses trousses. Il reste 500 mètres.
They tackle the rise!
Ils s'attaquent à la montée !
In third is Number Nine, Great Escape, followed by Shake Whirl.
En troisième position, on retrouve Number Nine, Great Escape, suivi de Shake Whirl.
On the inside, Number 11, Jato Thieves is battling for fourth.
En interne, l'équipe numéro 11, Jato Thieves, se bat pour la quatrième place.
And here he comes! From the center with a white helmet, Royal Family!
Et le voilà qui arrive ! Du centre, avec son casque blanc, la Famille Royale !
Number Two, Royal Family, moves up! Rainbow Camp…
Numéro Deux, la Famille Royale, passe à l'étape supérieure ! Camp Arc-en-ciel…
-Hang on!
-Attendez !
Go! Shohei!
Aller! Shohei !
Okay!
D'accord!
Ono Kaldi holds the lead past the 200m mark.
Ono Kaldi conserve la tête après la marque des 200 mètres.
Royal Family breaks from the pack…
La famille royale se démarque…
Hang on!
Accrochez-vous!
-Okay! Go! -Go!
-D'accord ! Allez ! -Allez !
Will he overtake Ono Kaldi? He did it!
Parviendra-t-il à dépasser Ono Kaldi ? Il l'a fait !
Royal Family is in the lead! Royal Family, ridden by Shohei Nozaki!
La Famille Royale est en tête ! La Famille Royale, montée par Shohei Nozaki !
The comeback King, Royal Family, is widening his lead.
Le roi du retour, Royal Family, creuse l'écart.
So cool!
Trop cool !
Royal Family is in the lead!
La famille royale est en tête !
Royal Family crosses the finish line!
La famille royale franchit la ligne d'arrivée !
-All right! -Okay!
-Très bien ! -D'accord !
-Yes! -The winner of the Japan Cup crown is…
-Oui ! -Le vainqueur de la Japan Cup est…
Not the one from Hokuryo Farm,
Pas celui de la ferme Hokuryo,
or from overseas either, it's Royal Family and Shohei Nozaki!
ou de l'étranger également, c'est la famille royale et Shohei Nozaki !
It's the star of Hidaka!
C'est la star de Hidaka !
-He made it! -Overcoming countless injuries…
Il a réussi ! Malgré d'innombrables blessures…
They conquered the Japan Cup!
Ils ont remporté la Coupe du Japon !
-Family! -It hasn't been an easy road.
-Famille ! -Le chemin n'a pas été facile.
We did it!
Nous l'avons fait !
They now shine brilliantly at the very top of the G1 Japan Cup!
Ils brillent désormais de mille feux au sommet de la G1 Japan Cup !
Koichi!
Koichi !
Shohei!
Shohei !
You're so cool!
Tu es trop cool !
Mr. Hironaka.
Monsieur Hironaka.
Mr. Kurisu.
M. Kurisu.
-Shohei! -Congratulations.
-Shohei ! -Félicitations.
-I'm so glad. -We did it!
-Je suis tellement content(e). -On a réussi !
-Thank you. You did great. -Thank you, too.
-Merci. Vous avez fait un excellent travail. -Merci à vous aussi.
Family.
Famille.
Hanako.
Hanako.
Did you cry?
As-tu pleuré ?
No, I didn't. Did you?
Non, je ne l'ai pas fait. Et vous ?
-I didn't. -Right…
— Non. — C’est vrai…
-Koichi. -Yes?
-Koichi. -Oui ?
We finally won a G1.
Nous avons enfin remporté un G1.
But, we're not done.
Mais ce n'est pas terminé.
This is only a checkpoint.
Il ne s'agit que d'un point de contrôle.
We can only say we’ve truly won when we win the Arima Kinen.
Nous ne pourrons dire que nous avons véritablement gagné que lorsque nous remporterons l'Arima Kinen.
Just as you said.
Exactement comme vous l'avez dit.
Hey.
Hé.
-Congratulations.
-Félicitations.
-You're so cool! -Mr. Kurisu.
-Tu es trop cool ! -M. Kurisu.
Okay.
D'accord.
It was delicious.
C'était délicieux.
The fan votes for the Arima Kinen have begun.
Les votes des fans pour l'Arima Kinen ont commencé.
The Triple Crown horse, So Perfect.
Le cheval de la Triple Couronne, So Perfect.
Autumn Tenno Sho winner, Rainbow Camp.
Vainqueur du Tenno Sho d'automne, Rainbow Camp.
And…
Et…
Royal Family can now enter the vote thanks to their winnings from the Japan Cup.
La famille royale peut désormais participer au vote grâce à ses gains à la Japan Cup.
Okay, everyone!
D'accord, tout le monde !
Please face this way!
Veuillez vous tourner dans cette direction !
We’ve finally made it to the starting line.
Nous voici enfin sur la ligne de départ.
Owner!
Propriétaire!
Please smile!
Souriez !
Mr. Kurisu!
M. Kurisu !
-Yes? -Your tie is crooked.
-Oui ? -Votre cravate est de travers.
-What? -It's crooked!
-Quoi ? -C'est tordu !
-Oh, I didn't know! -I know nothing about them.
-Oh, je ne savais pas ! -Je ne sais rien à leur sujet.
You did it, partner.
Tu l'as fait, mon pote.
Thank you very much for all the support you’ve given me up to this point.
Merci beaucoup pour tout le soutien que vous m'avez apporté jusqu'à présent.
I didn’t really do anything to help.
Je n'ai rien fait pour aider.
For the next race, the Arima Kinen, could you come to Nakayama to watch?
Pour la prochaine course, l'Arima Kinen, pourriez-vous venir à Nakayama pour y assister ?
You heard him, Mom.
Tu l'as entendu, maman.
Thank you, that’s very kind of you.
Merci, c'est très gentil de votre part.
Madam.
Madame.
Please come to the racetrack once more.
Veuillez revenir sur le circuit.
Please.
S'il te plaît.
I wonder if this is the first time
Je me demande si c'est la première fois.
you’ve ever stepped over the threshold of this house.
vous avez déjà franchi le seuil de cette maison.
Yes.
Oui.
It's peaceful, right?
C'est paisible, n'est-ce pas ?
This house used to be a place where I could never relax,
Cette maison était autrefois un endroit où je ne pouvais jamais me détendre,
because of a certain someone.
à cause d'une certaine personne.
Mr. Kurisu.
M. Kurisu.
Have you forgotten what it is that I hate?
Avez-vous oublié ce que je déteste ?
I'm well aware, but, Madam…
J'en suis parfaitement consciente, mais, Madame…
Must be tough for both of you.
Ça doit être difficile pour vous deux.
If you had lost, perhaps you could have given up.
Si vous aviez perdu, vous auriez peut-être pu abandonner.
Sorry you came all the way here for nothing.
Désolé que vous ayez fait tout ce chemin pour rien.
No, it's okay.
Non, ça va.
I’m truly grateful that you’ve carried on my father's dream.
Je vous suis sincèrement reconnaissant d'avoir perpétué le rêve de mon père.
Thank you.
Merci.
LAUREL R.C SHO THE 13TH NAKAYAMA HIMBA STAKES
LAUREL RC SHO LES 13E NAKAYAMA HIMBA STAKES
-Was that really okay? -What?
— C’était vraiment acceptable ? — Quoi ?
Not to tell her.
Ne pas lui dire.
About what comes after the Arima Kinen.
À propos de ce qui suit l'Arima Kinen.
Right…
Droite…
I felt it would be a bit underhanded.
J'avais l'impression que ce serait un peu malhonnête.
"After the Arima Kinen, Family will retire,
Après l'Arima Kinen, la famille prendra sa retraite.
so please come."
Alors venez, s'il vous plaît.
If I said that, I'd feel like I'm forcing her to come.
Si je disais ça, j'aurais l'impression de la forcer à venir.
But someday, we need to tell the team.
Mais un jour, il faudra bien qu'on l'annonce à l'équipe.
Are you really sure about this?
En êtes-vous vraiment sûr ?
Yes.
Oui.
Family has earned enough prize money
La famille a gagné suffisamment d'argent en prix
to live comfortably for the rest of his life.
vivre confortablement jusqu'à la fin de ses jours.
No need to be injured or fight.
Pas besoin de se blesser ni de se battre.
And I know, that now, Family is at his peak.
Et je sais que, maintenant, Family est à son apogée.
All that's left is to win the Arima.
Il ne reste plus qu'à gagner l'Arima.
Yes.
Oui.
Seriously?
Sérieusement?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
-Let me borrow your hand. -Okay.
-Laisse-moi emprunter ta main. -D'accord.
No. This…
Non. Ceci…
-I'll leave it to you. -What?
-Je te laisse faire. -Quoi ?
Hello?
Bonjour?
Koichi left to go to the restroom.
Koichi est parti pour aller aux toilettes.
Yes.
Oui.
Tonight?
Ce soir?
To celebrate you winning the Japan Cup, cheers!
Pour fêter ta victoire à la Japan Cup, bravo !
Cheers!
Acclamations!
Congratulations.
Félicitations.
Just take whatever you like.
Prenez ce que vous voulez.
I see.
Je vois.
It really felt good, watching the unshakable Rainbow Camp
C'était vraiment agréable de regarder l'inébranlable Rainbow Camp
flailing around.
se débattant.
Serves them right.
Bien fait pour eux.
By the way, Family…
Au fait, la famille…
He sinks when he's at his best.
Il sombre même lorsqu'il est au sommet de sa forme.
Sinks?
Éviers ?
-As expected, you pay attention. -Is that true?
-Comme prévu, vous êtes attentif. -C'est vrai ?
-What do you mean "he sinks"? -I think so too.
-Que voulez-vous dire par «il coule» ? -Je le pense aussi.
It's because he has a flexible body. He becomes elongated.
C'est parce qu'il a un corps flexible. Il s'allonge.
When he's at his best, he bends his body as if he's sinking.
Quand il est au sommet de sa forme, il courbe son corps comme s'il s'enfonçait.
I think that is the secret to his strength.
Je pense que c'est le secret de sa force.
On the other hand, I realized why So Perfect wins.
D'un autre côté, j'ai compris pourquoi So Perfect l'emporte.
-What? -The owner has good eyes.
-Quoi ? -Le propriétaire a une bonne vue.
Pleasantries!
Civilités!
Thanks to Family, we got a lot more to talk about.
Grâce à la famille, nous avons beaucoup plus de choses à nous raconter.
The media is really hyping it up from all sides.
Les médias en font tout un plat de tous les côtés.
"Who will win, the father or his child?"
« Qui l’emportera, le père ou l’enfant ? »
"What will be the ending of the story of the owner
« Quel sera le dénouement de l'histoire du propriétaire ? »
who couldn’t fulfill his dream, and the child who carries that dream?"
qui n'a pas pu réaliser son rêve, et l'enfant qui porte ce rêve ?
Hokuryo vs Hidaka.
Hokuryo contre Hidaka.
It's so interesting.
C'est tellement intéressant.
Hey, do you remember?
Hé, tu te souviens ?
When you told me at the sale that So Perfect is a good horse.
Quand vous m'avez dit lors de la vente que So Perfect était un bon cheval.
Yeah.
Ouais.
You're the only one who said that.
Tu es le seul à avoir dit ça.
The people around us had absolutely no expectations for So Perfect,
Les gens autour de nous n'avaient absolument aucune attente concernant So Perfect.
whose body was still underdeveloped.
dont le corps était encore sous-développé.
But now, everyone…
Mais maintenant, tout le monde…
I discovered a new bloodline
J'ai découvert une nouvelle lignée
and shattered everything people thought they knew.
et a bouleversé tout ce que les gens pensaient savoir.
I created a new era.
J'ai inauguré une nouvelle ère.
You resemble him.
Tu lui ressembles.
-What? -Your father.
-Quoi ? -Ton père.
That's absurd.
C'est absurde.
Even if we were similar, I'm the one who's delivering results.
Même si nous étions semblables, c'est moi qui obtiens des résultats.
Having to rely on a horse like Rainbow Camp,
Devoir dépendre d'un cheval comme Rainbow Camp,
strong, but with no real charm, that’s the limit of what he can do.
Fort, mais sans véritable charme, voilà tout ce qu'il peut faire.
You certainly have a lot to say.
Vous avez certainement beaucoup à dire.
Yes.
Oui.
I hate him, after all.
Je le déteste, finalement.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
The race where Royal Hope and Valshare faced off in the Make Debut.
La course où Royal Hope et Valshare se sont affrontés lors de leurs débuts.
-I was watching from inside the grounds. -What?
-Je regardais depuis l'intérieur de l'enceinte. -Quoi ?
No kidding! Me too.
Sans blague ! Moi aussi.
-What? You too? -What?
-Quoi ? Toi aussi ? -Quoi ?
-What, you were there, too? -Yes, I was.
-Quoi, tu étais là aussi ? -Oui, j'y étais.
-It must be fate. -Shut up.
— C'est forcément le destin. — Tais-toi.
So…
Donc…
I was cheering for Royal Hope.
Je soutenais Royal Hope.
The reason why I hate my father is simple.
La raison pour laquelle je déteste mon père est simple.
Someone who pours everything into horses and ignores their family…
Quelqu'un qui se consacre entièrement aux chevaux et néglige sa famille…
He's a piece of shit.
C'est une vraie merde.
Is it really something you’re supposed to pour your whole life into?
Est-ce vraiment quelque chose dans lequel vous êtes censé investir toute votre vie ?
That debut race,
Cette première course,
Valshare was raised with a huge amount of money poured into him,
Valshare a été élevé grâce à d'énormes investissements financiers.
and yet the unregarded Royal Hope challenged him, and won.
Et pourtant, le Royal Hope, pourtant méconnu , le défia et gagna.
It was amazing.
C'était incroyable.
I thought, "Serves him right."
Je me suis dit : « Bien fait pour lui. »
After the race, I went to see him.
Après la course, je suis allé le voir.
-He wins by an overwhelming margin! -And then…
— Il gagne haut la main ! — Et ensuite…
All right!
D'accord!
Nobuyuki.
Nobuyuki.
This is what horse racing is.
Voilà ce que sont les courses hippiques.
It keeps throwing challenges in my face.
Il ne cesse de me lancer des défis.
It's still not good. It's still not enough.
Ce n'est toujours pas bon. Ce n'est toujours pas suffisant.
Even with a flawless pedigree,
Même avec un pedigree irréprochable,
perfect preparations, and an excellent jockey,
des préparatifs parfaits et un excellent jockey,
no matter how certain you are of victory,
peu importe à quel point vous êtes certain de la victoire,
you can still have your legs swept out from under you.
Vous pouvez toujours vous faire balayer par l'eau.
Horse racing is my life itself.
Les courses hippiques, c'est toute ma vie.
Talk about old-fashioned.
C'est vraiment démodé.
It's seriously lame.
C'est vraiment nul.
That's why I won't lose.
C'est pourquoi je ne perdrai pas.
I'll make sure to win without losing, not even one time.
Je ferai en sorte de gagner sans perdre, pas une seule fois.
You don’t want to lose to someone who’s drunk on their own tragedy, right?
Vous ne voulez pas perdre face à quelqu'un qui est ivre de sa propre tragédie, n'est-ce pas ?
You too, Koichi.
Toi aussi, Koichi.
Inheritance… You'll end up becoming a slave to it.
L'héritage… Vous finirez par en devenir l'esclave.
"Inheritance" sounds impressive.
« Héritage », ça sonne bien.
In the end, it’s just carrying over a debt.
Au final, il ne s'agit que de reporter une dette.
We're not living to clean up after our parents.
Nous ne vivons pas pour nettoyer après nos parents.
Royal, Hope, Family.
Royal, Espoir, Famille.
They are all just chains.
Ce ne sont que des chaînes.
Be free, Koichi.
Sois libre, Koichi.
The Arima Kinen will be our fight.
Le combat d'Arima Kinen aura lieu.
I look forward to your support until the very end.
Je compte sur votre soutien jusqu'au bout.
I see.
Je vois.
Well, nothing about what I have to do is going to change.
Eh bien, rien ne changera dans ce que j'ai à faire.
I also look forward to your support.
Je compte également sur votre soutien.
Thank you.
Merci.
If he's retiring, what will you do after that?
S'il prend sa retraite, que feras-tu après ?
What?
Quoi?
Well, Koichi is an inheritance-only horse owner,
Eh bien, Koichi est un propriétaire de chevaux qui ne reçoit que des héritages.
you won't be able to stay as his manager anymore.
Vous ne pourrez plus être son manager.
Yes.
Oui.
Where will you go?
Où iras-tu ?
I will think about it after winning the Arima.
J'y réfléchirai après avoir gagné l'Arima.
I see.
Je vois.
Where will I go…
Où vais-je aller…
Where will I go?
Où vais-je aller ?
Do you have a dream?
Avez-vous un rêve ?
What a nice smell.
Quelle agréable odeur !
PUBLIC LOTTERY FOR STARTING ORDER
LOTERIE PUBLIQUE POUR L'ORDRE DE DÉPART
Sorry, we had bad luck with the lottery.
Désolé, nous n'avons pas eu de chance à la loterie.
-Hello.
-Bonjour.
Gate Seven, Number 14. Sorry.
Porte sept, numéro 14. Désolé.
No, it's okay.
Non, ça va.
Most predictions have So Perfect as the favorite,
La plupart des pronostics donnent So Perfect favori,
with Rainbow Camp as the main challenger.
avec Rainbow Camp comme principal adversaire.
As expected, we need to look out for these two, right?
Comme prévu, il faut faire attention à ces deux-là, n'est-ce pas ?
Yes, we should.
Oui, nous devrions.
In last year’s Arima Kinen,
Dans l'édition de l'année dernière d'Arima Kinen,
Rainbow Camp conserved its strength in the second pack,
Rainbow Camp a conservé ses forces dans le deuxième peloton,
then broke away from the third corner and won by a wide margin.
Puis, à la sortie du troisième virage, elle s'est détachée et a gagné avec une large avance.
With its wealth of experience, its overall ability is still the best.
Forte de sa riche expérience, ses capacités globales restent les meilleures.
But this year, aside from them…
Mais cette année, mis à part eux…
The strong finisher, So Perfect.
Le finisseur redoutable, So Perfect.
-That's right. -He's a real monster.
-C'est exact. -C'est un véritable monstre.
He can move to the front from any position.
Il peut se déplacer vers l'avant depuis n'importe quelle position.
That kind of explosive power is something else.
Ce genre de puissance explosive, c'est autre chose.
Tactics don’t work on this horse.
Les tactiques ne fonctionnent pas avec ce cheval.
But if you let him run freely, he becomes unstoppable.
Mais si vous le laissez faire librement, il devient inarrêtable.
Most likely, So Perfect will come from behind and make a late charge.
Très probablement, So Perfect va remonter au score et effectuer une remontée spectaculaire en fin de match.
I plan to position myself behind Rainbow Camp
Je prévois de me positionner en soutien à Rainbow Camp
but ahead of So Perfect.
mais devant So Perfect.
I hope they take each other down.
J'espère qu'ils vont s'entretuer.
I still have one concern.
J'ai encore une préoccupation.
Gate One, Number One. The front-runner, Big Hope.
Porte numéro un. Le favori, Big Hope.
What’s scary about Ryujiro is that he manages to pull into
Ce qui est effrayant chez Ryujiro, c'est qu'il parvient à se hisser dans
this exact position.
Cette position précise.
Pairing the front-runner Big Hope with Ryujiro,
Associer le favori Big Hope à Ryujiro,
as expected from President Shiina.
Comme on pouvait s'y attendre de la part du président Shiina.
If he has inherited Hope’s temperament,
S'il a hérité du tempérament d'Hope,
then Ryujiro’s skill will matter even more, won't it?
Alors le talent de Ryujiro comptera encore plus, n'est-ce pas ?
And on top of that, the first gate. It’s ideal for trying to lead all the way.
Et en plus de ça, la première porte. C'est idéal pour essayer de mener tout le long.
But in a long race like the Arima Kinen, there’s no way he can last until the end.
Mais dans une course longue comme l'Arima Kinen, il n'a aucune chance de tenir jusqu'à la fin.
Be careful not to get impatient and chase after them.
Attention à ne pas vous impatienter et à ne pas les poursuivre.
Okay.
D'accord.
ROYAL FAMILY
FAMILLE ROYALE
So it's finally happening.
Ça y est, ça arrive enfin.
If we’re going to shut down both So Perfect’s final burst
Si nous voulons mettre un terme à la dernière explosion de So Perfect, c'est tout.
and Rainbow Camp’s persistence,
et la persévérance du Rainbow Camp,
then Family will have to create a tough pace himself.
Family devra alors imposer elle-même un rythme soutenu.
The timing of the move will be crucial,
Le moment choisi pour cette décision sera crucial.
so give a signal that Family can understand.
Donnez donc un signal que votre famille puisse comprendre.
Okay.
D'accord.
Okay, you can slow down.
D'accord, tu peux ralentir.
You paced down a little early.
Tu as ralenti un peu trop tôt.
Let's keep the speed a little longer, or else we won't win.
Continuons à maintenir ce rythme encore un peu, sinon nous ne gagnerons pas.
A toast.
Et des toasts.
Koichi!
Koichi !
Could you propose a toast?
Pourriez-vous porter un toast ?
No, not me.
Non, pas moi.
How about you Mr. Hironaka?
Et vous, Monsieur Hironaka ?
No. I'm not good at it.
Non. Je ne suis pas doué pour ça.
Okay. I'll do it.
D'accord. Je le ferai.
-Good work, everyone! -Oh, good!
-Bon travail à tous ! -Oh, super !
Thank you.
Merci.
Today is our kick-off party. So, let's toast!
Aujourd'hui, c'est notre fête de lancement. Alors, trinquons !
Cheers!
Acclamations!
-Thank you! -Cheers!
-Merci ! -À votre santé !
-Cheers. -Excuse me.
-À votre santé. -Excusez-moi.
There's a spy here.
Il y a un espion ici.
What?
Quoi?
Mr. Kurisu said you would be sad if I didn't come.
M. Kurisu a dit que vous seriez tristes si je ne venais pas.
Did I ever say that?
Ai-je jamais dit cela ?
-You did! -For today…
-Vous l'avez fait ! -Pour aujourd'hui…
Today, we are the Royal family, which includes Ryujiro's family, too.
Aujourd'hui, nous sommes la famille royale, qui comprend également la famille de Ryujiro.
But in the real race, it’s going to be a total beatdown.
Mais lors de la vraie course, ce sera une véritable déroute.
Bring it on! I will not lose!
Qu'on me le dise ! Je ne perdrai pas !
It's okay. They actually get along well.
C'est bon. Ils s'entendent même bien.
Let's eat.
Mangeons.
If I could, I would want to keep running with all of you,
Si je le pouvais, je voudrais continuer à courir avec vous tous.
next year, the year after that, and for many, many years to come.
l'année prochaine, l'année suivante, et pendant de très nombreuses années à venir.
I don’t want to feel lonely, so starting tomorrow,
Je ne veux pas me sentir seul, alors à partir de demain,
let's throw ourselves into work with everything we've got!
Mettons-nous au travail avec tout ce que nous avons !
-Yes! -Okay!
-Oui ! -D'accord !
Let's win this. Win this…
Gagnons. Gagnons…
and achieve our dream.
et réaliser notre rêve.
We'll win this.
Nous allons gagner.
-We will. -Of course.
-Nous le ferons. -Bien sûr.
Please watch, President.
Veuillez regarder, Monsieur le Président.
-Mom, juice. -No, you can't!
— Maman, du jus. — Non, tu ne peux pas !
Excuse me.
Excusez-moi.
Um…
Un…
I'll say this again.
Je le répète.
After this year's Arima,
Après l'Arima de cette année,
Family will retire.
La famille prendra sa retraite.
He was injured many times, he even had eye surgery.
Il a été blessé à de nombreuses reprises, il a même subi une opération des yeux.
He truly did his best.
Il a vraiment fait de son mieux.
-Yes. -He did his best.
-Oui. -Il a fait de son mieux.
Everyone.
Tout le monde.
Thank you so much, for earning enough prize money
Merci beaucoup d'avoir gagné suffisamment d'argent.
for Family to walk his own path in life.
pour que sa famille puisse suivre son propre chemin dans la vie.
No.
Non.
Don't mention it.
N'en parlons pas.
Please continue to take care of Family until the very end.
Veuillez continuer à prendre soin de votre famille jusqu'à la fin.
-Likewise. -Of course.
-De même. -Bien sûr.
Shohei.
Shohei.
You're walking home?
Tu rentres à pied ?
Just to the station.
Juste jusqu'à la gare.
How about a taxi?
Et si vous preniez un taxi ?
Let's walk, Shohei.
Allons marcher, Shohei.
It's cold.
Il fait froid.
You're from Hidaka!
Tu viens d'Hidaka !
We said it in unison.
Nous l'avons dit à l'unisson.
Fine.
Bien.
It's cold…
Il fait froid…
Hey! You're from Hidaka!
Salut ! Tu viens d'Hidaka !
Me too.
Moi aussi.
-What is this? You're both heavy. -No, we're not.
— Qu'est-ce que c'est ? Vous êtes tous les deux lourds. — Non, pas du tout.
Hey, how about you stay at our place tonight?
Dis, ça te dirait de rester chez nous ce soir ?
-I didn't bring any underwear. -You can borrow mine.
-Je n'ai pas apporté de sous-vêtements. -Tu peux emprunter les miens.
If you do that, he'll bite you.
Si tu fais ça, il te mordra.
Don't bite me.
Ne me mordez pas.
Family. Don't.
Famille. Non.
Stop. Family.
Stop. Famille.
ROYAL HAPPINESS, ROYAL FIGHT, ROYAL IZANA, ROYAL LAUGH
BONHEUR ROYAL, COMBAT ROYAL, ROYAL IZANA, RIRE ROYAL
Fight!
Lutte!
-Go!
-Allez !
Run!
Courir!
Run! Izana!
Courez ! C'est arrivé !
We did it! President!
Nous l'avons fait ! Président !
It's just one win!
Ce n'est qu'une victoire !
We're aiming to win a G1!
Notre objectif est de remporter un G1 !
ROYAL IZANA, ROYAL LAUGH, ROYAL SKY, ROYAL CANNON, ROYAL HOPE
ROYAL IZANA, ROYAL LAUGH, ROYAL SKY, ROYAL CANNON, ROYAL HOPE
Go!
Aller!
Royal Hope is in the lead!
Royal Hope est en tête !
Royal Happiness.
Bonheur royal.
Go!
Aller!
Hope!
Espoir!
SANNO'S FAMILY GRAVE
TOMBE DE LA FAMILLE DE SANNO
When Family retires, my part here will also be done.
Quand ma famille prendra sa retraite, ma mission ici sera également terminée.
Thank you for everything over the years.
Merci pour tout au fil des années.
I talked…
J'ai parlé…
to my wife, Kanako.
à ma femme, Kanako.
After I quit being a manager,
Après avoir quitté mon poste de manager,
I’m thinking of working at the farm.
Je songe à travailler à la ferme.
I would like to work in a job
Je voudrais travailler.
where I can continue watching over horses until the very end.
où je pourrai continuer à veiller sur les chevaux jusqu'à la fin.
"Until the very end"?
"Jusqu'à la toute fin" ?
A retirement farm.
Une ferme de retraite.
It’s a farm where they take in retired racehorses
C'est une ferme qui accueille des chevaux de course retraités.
and let them live out their lives in peace.
et qu'ils vivent leur vie en paix.
For the horses who won, and for the ones who didn't.
Pour les chevaux qui ont gagné, et pour ceux qui n'ont pas gagné.
My new dream is to build the best farm where every horse can live out
Mon nouveau rêve est de construire la meilleure ferme où chaque cheval puisse vivre en liberté.
its life peacefully and with equal care.
sa vie paisiblement et avec le même soin.
This is how dreams continue, huh?
C'est ainsi que les rêves continuent, hein ?
How about you? What's your plan?
Et vous ? Quel est votre plan ?
Well…
Bien…
It's still a blank canvas for now,
Pour l'instant, c'est encore une page blanche.
but I hope I’ll find the right path.
Mais j'espère trouver le bon chemin.
You can choose whatever you like.
Vous pouvez choisir ce que vous voulez.
I see.
Je vois.
My dream, huh?
Mon rêve, hein ?
-It's finally happening. -Yes.
-Ça y est enfin. -Oui.
Oh, I heard.
Ah oui, j'ai entendu.
I'll transfer to Kansai this spring. I'll be commuting to Ritto.
Je serai muté à Kansai ce printemps. Je ferai la navette jusqu'à Ritto.
It will be lonely without you here.
Ce sera bien triste sans toi.
What are you talking about? You're quitting, too, right?
De quoi parles-tu ? Tu démissionnes aussi, c'est ça ?
My "Inheritance"…
Mon « héritage »…
The last article.
Le dernier article.
I want to close it out by writing about you.
Je voudrais conclure en écrivant à votre sujet.
What?
Quoi?
The final piece on the President’s Arima victory
Dernier élément sur la victoire du président à Arima
never fell into place,
rien ne s'est jamais mis en place,
but there is no better way
mais il n'y a pas de meilleure solution
to express the beauty of horse racing than by telling your story.
Il n'y a pas de meilleure façon d'exprimer la beauté des courses hippiques qu'en racontant votre histoire.
You're exaggerating.
Vous exagérez.
No.
Non.
From the start of the race to the end,
Du départ à la fin de la course,
its two minutes and thirty seconds.
Ses deux minutes et trente secondes.
Win it, and bring the story of Eiji Kurisu to a close.
Remportez la victoire et mettez un terme à l'histoire d'Eiji Kurisu.
Okay.
D'accord.
You, my old man, everyone. I’ll blow past you all and win.
Toi, mon père, vous tous. Je vais tous vous dépasser et gagner.
That old, worn-out dream clinging to you, I’ll tear it off myself.
Ce vieux rêve usé qui s'accroche à toi, je l'arracherai moi-même.
You can deny my inheritance all you want,
Vous pouvez nier mon héritage autant que vous voulez,
but this dream can’t be torn off.
mais ce rêve ne peut être brisé.
It's not my father's dream,
Ce n'est pas le rêve de mon père,
it's mine.
C'est à moi.
Inheritance isn’t something forced on you.
L'héritage n'est pas quelque chose qui vous est imposé.
It’s something you choose for yourself.
C'est un choix que vous faites vous-même.
There are as many forms of inheritance as there are people who receive it.
Il existe autant de formes d'héritage que de personnes qui en reçoivent.
I chose to take on the dream,
J'ai choisi de réaliser mon rêve,
and I made it my own.
et je me l'étais appropriée.
It would be uncool if you lose this.
Ce serait dommage que tu perdes ça.
We'll win.
Nous allons gagner.
We'll definitely win.
Nous allons gagner, c'est certain.
The Arima Kinen.
L'Arima Kinen.
-Shohei, good luck. -Thank you.
- Shohei, bonne chance. - Merci.
-I look forward to today. -How are you?
-J'ai hâte d'être à aujourd'hui. -Comment allez-vous ?
-I'm good. -That's good.
-Je vais bien. -Tant mieux.
So Perfect looks good, too.
Donc Perfect a aussi fière allure.
Hello.
Bonjour.
-Hello. -How are you?
-Bonjour comment allez-vous?
I'm feeling good.
Je me sens bien.
-Good. -I'll do my best.
-Bien. -Je ferai de mon mieux.
-Okay. -Thank you.
-D'accord. -Merci.
-Just believe in the horse. -Yes.
— Crois simplement au cheval. — Oui.
-I'll do my best. -I look forward to it.
-Je ferai de mon mieux. -J'ai hâte.
Thank you.
Merci.
-Understood. -It finally came.
- Compris. - C'est enfin arrivé.
How are you?
Comment vas-tu?
I'm good.
Je vais bien.
I'll go win this.
Je vais gagner.
-Looking forward to it. -Leave it to me.
- J'ai hâte. - Laissez-moi faire.
We're counting on you, Shohei.
Nous comptons sur toi, Shohei.
Actually, I don’t think I’ve ever truly brought out Family’s full power.
En réalité, je ne pense pas avoir jamais vraiment exploité tout le potentiel de Family.
-What?
-Quoi ?
What did you just say?
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
So, can I do it today?
Alors, je peux le faire aujourd'hui ?
You heard him.
Vous l'avez entendu.
-Of course. -Go, do it.
— Bien sûr. — Vas-y, fais-le.
He says he has never gone all out…
Il affirme n'avoir jamais tout donné…
What happens if he does?
Que se passera-t-il s'il le fait ?
I don't know, but I know he can.
Je ne sais pas, mais je sais qu'il en est capable.
I know he will.
Je sais qu'il le fera.
So we'll get to see it? The best version of Family.
On pourra donc le voir ? La meilleure version de Family.
You will. I'll see to it that you will.
Vous le ferez. Je veillerai à ce que vous le fassiez.
Stop!
Arrêt!
Let's go.
Allons-y.
-Family.
-Famille.
-You're so cool, Family.
-Vous êtes vraiment super, la famille. -La famille.
You look so cool today, Family!
Vous avez l'air super cool aujourd'hui, la famille !
Run a lot today, and eat a lot later, okay?
Cours beaucoup aujourd'hui, et mange beaucoup plus tard, d'accord ?
-You need to do it like this. -Yes.
-Vous devez faire comme ceci. -Oui.
You're great.
Vous êtes super.
I just felt it
Je l'ai juste senti
from the bottom of my heart,
du fond de mon cœur,
that we'll definitely win.
que nous allons certainement gagner.
Some efforts only mean something if you win.
Certains efforts n'ont de sens que si l'on gagne.
If I can,
Si je peux,
I want to honor all the time up until this point.
Je tiens à honorer tout le temps écoulé jusqu'à présent.
Family. Do your best.
Famille. Faites de votre mieux.
Together, let's win and be rewarded.
Ensemble, gagnons et soyons récompensés.
Family.
Famille.
Thank you for getting me here.
Merci de m'avoir amené ici.
Go, Family.
Allez, la famille.
Family, shall we go?
Famille, on y va ?
Okay.
D'accord.
The Royal family?
La famille royale ?
Okay. Thank you.
D'accord. Merci.
You must be in shock.
Vous devez être sous le choc.
I heard that you're retiring.
J'ai entendu dire que vous prenez votre retraite.
I heard from Mr. Kurisu.
J'ai eu des nouvelles de M. Kurisu.
How was life as a horse owner? Was it fun?
Comment était la vie de propriétaire de chevaux ? Était-ce amusant ?
It has been nothing but hardships.
Ce n'a été qu'une succession d'épreuves.
I’ve always felt like I was carrying so much on my shoulders.
J'ai toujours eu l'impression de porter un poids énorme sur mes épaules.
But if we win, it will all be worth it.
Mais si nous gagnons, tout cela en aura valu la peine.
He's saying the same thing as Sanno.
Il dit la même chose que Sanno.
Nakayama Racecourse, Race 11, today’s main event is the Arima Kinen!
Hippodrome de Nakayama, course 11, l'événement principal d'aujourd'hui est l'Arima Kinen !
Everyone has brought us all the way here.
C'est grâce à tous que nous sommes arrivés jusqu'ici.
The horses will be coming out shortly.
Les chevaux vont bientôt sortir.
-Thank you. -Thanks.
-Merci.
Gathered at the starting gates of the Nakayama 2,500-meter turf course
Rassemblés aux portes de départ du parcours en gazon de 2 500 mètres de Nakayama
are 16 star horses, all chosen by fan vote.
Il s'agit de 16 chevaux vedettes, tous choisis par le vote des fans.
The horses are loading into the gate in an orderly manner.
Les chevaux entrent dans le box de manière ordonnée.
Number Nine Rainbow Camp is going to the gate.
Le camp Rainbow numéro neuf se dirige vers la porte.
How will Sakai make his move?
Comment Sakai va-t-il procéder ?
In his previous Tenno Sho run,
Lors de sa précédente participation à Tenno Sho,
he posted an incredible time of one minute 50 seconds.
Il a réalisé un temps incroyable d'une minute et 50 secondes.
-Big Hope has drawn the ideal position… -All right.
-Big Hope a tiré la position idéale… -Très bien.
Many see him as the leading front-runner.
Beaucoup le considèrent comme le grand favori.
Coming from the G2 Stayers Stakes and the Nihonkai Stakes…
Issu des G2 Stayers Stakes et des Nihonkai Stakes…
Let's go, Hope.
Allons-y, Hope.
All right.
D'accord.
Big Hope, has now moved into the gate.
Big Hope s'est maintenant déplacé vers le portail.
Now, the even-numbered horses. The favorite, Number Two, So Perfect.
Passons maintenant aux chevaux pairs. Le favori, le numéro deux, So Perfect.
A revolutionary closer, we’ll see from where he makes his move today.
Un finisseur révolutionnaire, on verra d'où il passera aujourd'hui.
Let's go!
Allons-y!
Winner of the Japan Cup and having announced their retirement,
Vainqueur de la Japan Cup et ayant annoncé leur retraite,
Number 14 Royal Family enters the gate.
Numéro 14 : La famille royale franchit le portail.
I'm not letting you get away.
Je ne te laisserai pas t'échapper.
We'll win this.
Nous allons gagner.
God.
Dieu.
I give all of my luck.
Je donne toute ma chance.
They are all gathered at Nakayama.
Ils sont tous réunis à Nakayama.
There's a beautiful sunset over the racecourse.
Le coucher de soleil sur l'hippodrome est magnifique .
Number Four, Isle No Seldar is being led into their gate.
Numéro Quatre, l'Île No Seldar est conduite à sa porte.
They are in position.
Ils sont en position.
Shohei, don't panic.
Shohei, ne panique pas.
All horses are now in position.
Tous les chevaux sont maintenant en position.
Now, it's time.
Maintenant, c'est le moment.
The Arima Kinen has started.
Le tournoi Arima Kinen a commencé.
Front-runner Big Hope starts late.
Le favori, Big Hope, démarre tard.
No way!
Certainement pas!
-Ryujiro. -Number 16 Squeeze Aries.
-Ryujiro. -Numéro 16 Serrez le Bélier.
From the inside, Number Four, Isle No Seldar pushes forward.
De l'intérieur, Numéro Quatre, Île No Seldar, avance.
Calm down! We'll win this!
Du calme ! On va gagner !
He's lost it.
Il a perdu la tête.
This is where the jockey’s skill truly gets tested.
C'est là que le talent du jockey est véritablement mis à l'épreuve.
Number 11 Hermy. On the outside, Number 14 Royal Family.
Numéro 11 Hermy. À l'extérieur, numéro 14 Famille royale.
That's a good position.
C'est une bonne position.
Number Two, So Perfect, sits on the inside.
Numéro Deux, Si Parfaite, se trouve à l'intérieur.
The Arima's course is long, don't panic.
Le parcours de l'Arima est long, ne paniquez pas.
Midfield comes Number 12 Wine Allison, followed by all-rounder
Au milieu de terrain, on retrouve le numéro 12, Wine Allison, suivi du joueur polyvalent
Number Nine Rainbow Camp who has settled toward the rear of the midfield.
Le numéro neuf de Rainbow Camp, qui s'est positionné en retrait du milieu de terrain.
They have entered the fourth corner.
Ils sont entrés dans le quatrième virage.
Under the evening sun, they come before the grandstand.
Sous le soleil couchant, ils se présentent devant les tribunes.
He made his move.
Il a fait son mouvement.
Number Nine Rainbow Camp is moving effortlessly up into third, then second!
Le camp Rainbow numéro neuf grimpe sans effort à la troisième place, puis à la deuxième !
He keeps rising and has taken the lead!
Il ne cesse de progresser et a pris la tête !
Roaring cheers rise from the grandstand as Number Nine Rainbow Camp leads…
Des acclamations tonitruantes s'élèvent des tribunes tandis que le camp Rainbow numéro neuf mène…
Isn't his pace fast?
Son rythme n'est-il pas rapide ?
He’s pulling. It's a turf with 2,500 meters, you know?
Il tire. C'est un terrain synthétique de 2 500 mètres, vous savez ?
Not yet, Shohei. Don't panic.
Pas encore, Shohei. Ne panique pas.
-Don't panic. -Squeeze Aries in the first corner.
-Pas de panique. -Piégez le Bélier dans le premier coin.
Ryusei Sakai pushes into a fast tempo, with 59.4 for the first 1,000 meters.
Ryusei Sakai imprime un rythme rapide, avec un temps de 59,4 secondes pour les 1 000 premiers mètres.
Number Four Isle No Seldar, and Number 16 Squeeze Aries are starting to drop back.
Les numéros quatre, Isle No Seldar et Squeeze Aries, commencent à reculer.
Number 14 Royal Family,
Numéro 14 Famille royale,
and Number Two So Perfect, are moving up into second and third.
et Number Two So Perfect, qui se hissent respectivement à la deuxième et à la troisième place.
That’s some impressive acceleration.
Quelle accélération impressionnante !
Number 11, Hermy is on the outside.
Numéro 11, Hermy est à l'extérieur.
Family. Go.
Famille. Allez.
They're at the final 1,000 meters.
Ils sont à 1 000 derniers mètres.
Number One Big Hope is at the very back.
Le numéro un, Big Hope, est tout au fond.
They pass the 800-meter mark, into the third corner.
Ils franchissent la barre des 800 mètres, dans le troisième virage.
Rainbow Camp still holds the lead.
Rainbow Camp conserve la tête du classement.
Pace down!
Ralentissez !
Running in close formation with Wine Allison.
Courir en formation serrée avec Wine Allison.
The champion, Camp is tough! Number Five, Xenverse sits fifth from last.
Le champion, Camp, est coriace ! Numéro Cinq, Xenverse, est avant-dernier.
Veepland is fourth from last.
Veepland est avant-dernier.
It's almost time…
C'est presque l'heure…
Number Eight, V-Hook and Number Three…
Numéro huit, crochet en V et numéro trois…
-He made his move! -Here it comes!
-Il a fait son coup ! -Ça y est !
Number Two So Perfect makes his move! So Perfect is accelerating rapidly!
Numéro deux, So Perfect passe à l'action ! So Perfect accélère à toute vitesse !
Number 14 Royal Family is also moving up!
La famille royale numéro 14 progresse également !
Number Nine Rainbow Camp is getting swallowed up by the pack!
Le camp Rainbow numéro neuf est en train d'être englouti par la meute !
So Perfect takes the lead! He’s making a bid for it!
Alors Perfect prend la tête ! Il fait une offre !
Number 14, Royal Family…
Numéro 14, Famille royale…
-Shohei! -Keep up!
-Shohei ! -Suivez le rythme !
Royal Family is biting at his heels!
La famille royale lui mord les talons !
He's sinking…
Il coule…
Family!
Famille!
No, not yet!
Non, pas encore !
So Perfect holds firm! He leads by a length.
So Perfect tient bon ! Il mène d'une longueur.
-Perfect! Let's go! -Here he comes!
-Parfait ! Allons-y ! -Le voilà !
He can still speed up?
Il peut encore accélérer ?
You’ve got more in you.
Tu as encore beaucoup à offrir.
Family!
Famille!
Into the straight! Into the short Nakayama straight!
En ligne droite ! En ligne droite courte de Nakayama !
It’s a battle for the lead between So Perfect and Royal Family!
C'est une bataille pour la première place entre So Perfect et Royal Family !
-Family! -Go!
-Famille ! -Allez !
Shohei!
Shohei !
So Perfect or Royal Family? They are alone in the lead!
Alors, Perfect ou Famille Royale ? Ils sont seuls en tête !
They hit the incline!
Alors, la famille parfaite ou la famille royale ? Ils ont pris la pente !
Neither is giving an inch!
Aucun des deux ne cède un pouce !
They’re neck and neck.
Ils sont au coude à coude.
Go! So Perfect!
Allez ! C'est parfait !
Go!
Aller!
Hang on!
Accrochez-vous!
Who will take the lead?
Qui prendra les devants ?
It's Royal Family! Royal Family is in the lead!
C'est la famille royale ! La famille royale est en tête !
200 meters to go! Here comes a challenger!
Il reste 200 mètres ! Voici un challenger !
The real battle starts now!
La vraie bataille commence maintenant !
Run, Family!
Courez, famille !
Run!
Courir!
Surging from the outside! He's closing in!
Il surgit de l'extérieur ! Il se rapproche !
Look at that stretch! He has left fifth and fourth place behind!
Regardez cette performance ! Il a laissé derrière lui la cinquième et la quatrième place !
The White Bullet, Big Hope! He's come out of nowhere!
La Balle Blanche, Grand Espoir ! Il est sorti de nulle part !
He’s into third!
Il est troisième !
Go!
Aller!
Go past him!
Passez devant lui !
Hope!
Espoir!
I'm still immature, you see.
Je suis encore immature, vous voyez.
Do you want to create the best horse with me?
Voulez-vous créer le meilleur cheval avec moi ?
LIGHTNING NEO
LIGHTNING NEO
I want to purchase Hope’s semen.
Je souhaite acheter le sperme de Hope.
When the real fight comes,
Quand le vrai combat arrive,
you and I will be the wall that stops the young ones.
Toi et moi serons le mur qui arrêtera les jeunes.
You sure are greedy.
Tu es vraiment avide.
That "real fight" you're talking about…
Ce « vrai combat » dont vous parlez…
It's the Arima, right?
C'est l'Arima, n'est-ce pas ?
Of course.
Bien sûr.
I promise that Hope's foal will win the Arima.
Je vous promets que le poulain de Hope remportera l'Arima.
I'm on board.
J'adhère.
BIG HOPE
GRAND ESPOIR
Big Hope chases the leads! Keep running Royal Family!
Big Hope poursuit les pistes ! Continuez comme ça, Famille Royale !
Hope!
Espoir!
So Perfect falls back! Royal Family leads!
So Perfect recule ! La famille royale prend la tête !
President…
Président…
-Big Hope won't stop! He’s surging! -Hope…
-Big Hope ne s'arrêtera pas ! Il déferle ! -Hope…
-Go Family! -Go!
Allez la famille ! Allez !
He catches So Perfect! Is it Family? Or Hope?
Il attrape So Perfect ! Est-ce la famille ? Ou l'espoir ?
BIG HOPE
GRAND ESPOIR
-President… -Family!
-Président… -Famille !
Your horses…
Vos chevaux…
They are locked together! The brothers are side-by-side!
Ils sont enlacés ! Les frères sont côte à côte !
Ryujiro! Do your best!
Ryujiro ! Fais de ton mieux !
Family!
Famille!
Your children.
Vos enfants.
Hope!
Espoir!
They're here…
Ils sont là…
They cross together!
Ils se croisent ensemble !
Royal Family and Big Hope cross the line neck and neck.
Royal Family et Big Hope franchissent la ligne d'arrivée au coude à coude.
Is it Hope or is it Family?
Est-ce l'espoir ou la famille ?
Big Hope's strong finish was amazing!
La fin de course impressionnante de Big Hope était incroyable !
We don't know the result of this one!
Nous ne connaissons pas le résultat de celui-ci !
The Photo Finish sign is flashing! The 70th Grand Prix, Arima Kinen.
Le panneau « Photo Finish » clignote ! 70e Grand Prix, Arima Kinen.
First and second place will be decided through photo.
La première et la deuxième place seront décidées par photo.
Nakayama Racecourse, Race 11.
Hippodrome de Nakayama, Course 11.
First and second place.
Première et deuxième place.
The first place is Number One.
La première place est la numéro un.
The second place is Number 14.
La deuxième place est le numéro 14.
A Hidaka horse won the Arima!
Un cheval Hidaka a remporté l'Arima !
Takeshi!
Takeshi !
It's the Arima!
C'est l'Arima !
Hope's stallions placed first and second!
Les étalons de Hope ont terminé premier et deuxième !
I also made him a promise.
Je lui ai aussi fait une promesse.
To win the Arima,
Pour gagner l'Arima,
with the President's horse.
avec le cheval du président.
-Congratulations. -Thank you very much.
-Félicitations. -Merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
It's the strong horse that Owner Sanno left behind.
C'est le cheval robuste que le propriétaire Sanno a laissé derrière lui.
Royal Hope, who was born in Hidaka,
Royal Hope, née à Hidaka,
and the horse from Hokuryo chosen by Owner Shiina…
et le cheval de Hokuryo choisi par la propriétaire Shiina…
President.
Président.
You won the Arima, after all.
Vous avez finalement remporté l'Arima.
Hidaka or Hokuryo, in the end, it makes no difference.
Hidaka ou Hokuryo, au final, cela ne fait aucune différence.
The two owners joined forces for the sake of victory.
Les deux propriétaires ont uni leurs forces pour remporter la victoire.
No, it was the two fathers who joined forces.
Non, ce sont les deux pères qui ont uni leurs forces.
They got us.
Ils nous ont eus.
Koichi.
Koichi.
Damn it.
Bon sang.
Unbelievable!
Incroyable!
And on top of that, the jockey is Ryujiro Saki!
Et en plus de cela, le jockey est Ryujiro Saki !
At last, I've fulfilled my promise.
Enfin, j'ai tenu ma promesse.
Thank you.
Merci.
Damn it!
Bon sang!
It's no good.
Ça ne va pas.
My old man has such a nasty personality.
Mon père a un caractère tellement désagréable.
Let’s go to see Ryujiro.
Allons voir Ryujiro.
-Thank you. -Mr. Aiso.
-Merci. -M. Aiso.
Let's plan for next year.
Préparons-nous pour l'année prochaine.
I will be in your care.
Je serai sous votre protection.
We didn't win again this time.
Nous n'avons pas gagné cette fois-ci non plus.
With this, all the horses I've rooted for have lost.
Avec ça, tous les chevaux que je soutenais ont perdu.
I probably will never come to the racetrack again.
Je ne reviendrai probablement jamais sur un circuit.
You were rooting for him?
Vous le souteniez ?
Madam.
Madame.
This is where your true life begins.
C'est ici que commence votre véritable vie.
I know that he wishes it for you, too.
Je sais qu'il le souhaite aussi pour toi.
Thank you for coming today.
Merci d'être venu aujourd'hui.
Let’s have a good, long talk over the New Year.
Prenons le temps d'en discuter longuement et longuement pendant la nouvelle année.
Not a serious talk.
Ce n'est pas une discussion sérieuse.
I want to talk about trivial things,
Je veux parler de choses futiles,
because you're family.
Parce que vous êtes de la famille.
What do you like?
Qu'aimez-vous?
Curry.
Curry.
ROYAL FAMILY
FAMILLE ROYALE
Look at that.
Regardez ça.
That's the first time I've seen Family like that.
C'est la première fois que je vois une famille comme ça.
You're right.
Tu as raison.
I've always wanted to throw away my ego.
J'ai toujours voulu me débarrasser de mon ego.
Stop projecting my own dreams and feelings,
Arrête de projeter mes propres rêves et sentiments,
and focus only on the horse.
et concentrez-vous uniquement sur le cheval.
That's why I wanted to retire.
C'est pourquoi je voulais prendre ma retraite.
But…
Mais…
sometimes it's the other way around.
Parfois, c'est l'inverse.
"What if Family still wants to run?"
« Et si la famille veut toujours se présenter ? »
Is that what you are thinking?
C'est ce que vous pensez ?
If I retire him now,
Si je le mets à la retraite maintenant,
that would be my ego as well, right?
Ce serait aussi mon ego, non ?
Koichi.
Koichi.
Are you hesitating?
Vous hésitez ?
What?
Quoi?
About retiring, thinking it may be too early.
À propos de la retraite, je me demande si ce n'est pas trop tôt.
Oh, no.
Oh non.
I've already announced it.
Je l'ai déjà annoncé.
It would be embarrassing to withdraw my retirement.
Il serait embarrassant de retirer mon épargne-retraite.
Hypothetically,
Hypothétiquement,
if you were to take back your retirement now,
si vous deviez récupérer votre retraite maintenant,
it would take a lot of determination.
Il faudrait beaucoup de détermination.
You may face criticism.
Vous risquez de faire l'objet de critiques.
I don't care about that.
Ça m'est égal.
It's just…
C'est juste…
I just…
Je viens de…
Then, let's let the horse decide.
Alors, laissons le cheval décider.
Family.
Famille.
If Family says so, then it can’t be helped.
Si la famille le dit, on n'y peut rien.
In any case,
Dans tous les cas,
I will do my utmost, for you and for Family.
Je ferai tout mon possible, pour toi et pour ta famille.
So…
Donc…
Let's go see Family.
Allons voir la famille.
Mr. Kurisu.
M. Kurisu.
Yes?
Oui?
Don't you ever…
Ne jamais…
betray me.
me trahir.
Ever.
Jamais.
Understood.
Compris.
Looking back now, I have to say that your decision at that time
Avec le recul, je dois dire que votre décision à ce moment-là…
turned out to be the right one.
Il s'est avéré que c'était le bon.
No.
Non.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Now then, up to this point,
Donc, jusqu'à présent,
we looked back from the time of the previous owner
nous avons examiné la situation depuis l'époque du précédent propriétaire
to Family’s first retirement.
au premier départ à la retraite de la famille.
Now, I would like to ask about your outlook for the future.
J'aimerais maintenant vous interroger sur vos perspectives d'avenir.
Now that you have officially acquired your horse owner’s license,
Maintenant que vous avez officiellement obtenu votre permis de propriétaire de cheval,
what are your thoughts?
Qu'en pensez-vous ?
I feel anxious.
Je me sens anxieux.
Are you going to do it alone this time?
Tu vas le faire seul cette fois-ci ?
That's my intention, for now.
C'est mon intention, pour le moment.
But…
Mais…
there's someone I really want to tell about this.
Il y a quelqu'un à qui j'aimerais vraiment en parler.
I’m going to see them now.
Je vais les voir maintenant.
Give him my regards.
Transmets-lui mes salutations.
I will.
Je vais.
Is there someone who hasn't received it yet?
Y a-t-il quelqu'un qui ne l'a pas encore reçu ?
Okay.
D'accord.
Here you go.
Voici.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
This white horse
Ce cheval blanc
is Royal Izana.
C'est royal.
She's cute, right?
Elle est mignonne, n'est-ce pas ?
You do it like this, slowly feed them, okay?
Vous faites comme ça, en les nourrissant lentement, d'accord ?
This one is Royal Hope.
Celui-ci s'appelle Royal Hope.
He sometimes bites.
Il mord parfois.
Be careful, okay?
Fais attention, d'accord ?
Try feeding them, slowly.
Essayez de les nourrir lentement.
No, like this.
Non, comme ça.
He ate it!
Il l'a mangé !
Everyone, look.
Tout le monde, regardez.
This one is Royal Fight.
Celui-ci est Royal Fight.
He and that white horse Izana are very close.
Lui et ce cheval blanc, Izana, sont très proches.
"I want to eat, too…" Try feeding him.
« Moi aussi, j'ai faim… » Essayez de le nourrir.
Yes, just like that.
Oui, exactement comme ça.
Good for you, Fight.
Bravo, Fight.
ROYAL HOPE
L'ESPOIR ROYAL
What time are you leaving Haneda?
À quelle heure quittez-vous Haneda ?
Okay.
D'accord.
It's really cold here, be careful.
Il fait vraiment froid ici, faites attention.
Family!
Famille!
-Family!
-Famille !
The horses are in position. The Osaka Hai. And they're off!
Les chevaux sont en place. L'Osaka Hai. Et c'est parti !
Royal Family takes the lead right away!
La famille royale prend immédiatement les devants !
What a finishing speed!
Quelle vitesse de finition !
Following the Osaka Hai, he has now conquered the Spring Tenno Sho!
Après l'Osaka Hai, il a maintenant conquis le Spring Tenno Sho !
At long last, the title goes to Japan! A truly "Royal" victory!
Enfin, le titre revient au Japon ! Une victoire véritablement « royale » !
The dream of a nation has just become reality!
Le rêve d'une nation est devenu réalité !
Japan's Royal Family wins the Prix de l'Arc de Triomphe!
La famille royale japonaise remporte le prix Arc de Triomphe !
ROYAL FAMILY
FAMILLE ROYALE
It’s 2026, and the fans have packed the Nakayama Racecourse once again.
Nous sommes en 2026, et les fans ont de nouveau envahi l'hippodrome de Nakayama.
Race 11, the 71st Arima Kinen.
Course 11, le 71e Arima Kinen.
All the attention is on the gates.
Toute l'attention est portée sur les portes.
Which horse will make history? The 71st Grand Prix Arima Kinen!
Quel cheval entrera dans l'histoire ? Le 71e Grand Prix, Arima Kinen !
They're off! He messes up!
Ils sont partis ! Il a tout gâché !
Number 11, Royal Family, starts late!
Numéro 11, la famille royale, commence tard !
Royal Family's final race begins from the very back!
La dernière course de la famille royale commence tout à l'arrière !
The crowd is in shock!
La foule est sous le choc !
But the race has only just begun!
Mais la course ne fait que commencer !
This track has six corners, two hills, and a grueling 2,500 meters.
Ce circuit comporte six virages, deux collines et une distance exténuante de 2 500 mètres.
Will he get revenge?
Se vengera-t-il ?
Last year's runner-up, Royal Family, pushes up to midfield.
Finaliste de l'an dernier, Royal Family monte au milieu de terrain.
Nozaki is holding him steady, whispering "Don't panic."
Nozaki le maintient fermement, en lui murmurant : « Ne panique pas. »
He retracted his retirement for this moment!
Il a annulé sa retraite pour le moment !
He returns this year as the fan favorite!
Il revient cette année en tant que chouchou des fans !
The heartbreak of an Arima must be healed at an Arima!
Le chagrin d'un Arima doit être guéri à Arima !
Rounding the fourth corner! Into the final straight!
Au quatrième virage ! Et enfin dans la dernière ligne droite !
It's still anyone's race!
La course est encore possible pour tous !
From the outside it's Number 11, Royal Family!
De l'extérieur, c'est le numéro 11, la famille royale !
He passes four horses in a flash! This is it! Remember this moment!
Il dépasse quatre chevaux en un éclair ! C'est ça ! Souvenez-vous de ce moment !
This is Royal Family!
Voici la famille royale !
He is strong! A glorious finale!
Il est fort ! Un final glorieux !
The pride of Hidaka, Royal Family!
La fierté d'Hidaka, la famille royale !
Family!
Famille!
All right!
D'accord!
We did it!
Nous l'avons fait !
Family!
Famille!
Eiji!
Eiji !
Koichi will arrive at the airport at 6 p.m.
Koichi arrivera à l'aéroport à 18h.
Right… Let's eat Genghis Khan for dinner.
Très bien… Mangeons Gengis Khan ce soir.
What?
Quoi?
Again?
Encore?
You surely don't get tired of it.
Vous ne vous en lasserez sûrement pas.
Why not? It's a hundred times better than what you get in Tokyo.
Pourquoi pas ? C'est cent fois mieux que ce qu'on trouve à Tokyo.
Okay.
D'accord.
2026 ARIMA KINEN
2026 SOUL KINEN
Let's go.
Allons-y.
Subtitle translation by: Raquel P.
Traduction des sous-titres par : Raquel P.